(ﾖｺﾔ)昼の国を沈める策を
思いつきました｡
その策の最も重要な仕事を
あなたにやってもらいます｡
まずは 昼の国が
何をしようとしたのかを
説明しましょう｡
皆さん ご承知のとおり
僕は ある作戦を実行しました｡
それは 昼の国のﾏﾇｹ３人に
我々のﾏﾈｰ全額 19億1,000万を
運ばせるというもの｡
ﾏﾇｹ３人は 僕が精査して
選りすぐった自信の３人｡
実行後 置いておいたﾏﾈｰも
なくなったことを確認｡
作戦は成功したものと
思っていました｡
ところが 運ばせようとしたﾏﾈｰは
なんと 夜の国ATMには入れず
どこかに
隠してしまったらしいのです｡
(ﾑﾗﾀ)それって
どうなるんですか？
(ﾖｺﾔ)このｹﾞｰﾑのﾏﾈｰの出入りは
完全にｺﾝﾋﾟｭｰﾀｰで
管理されています｡
ということは
その19億1,000万は
昼の国ＡＴＭの
我々の口座に
入っていることになる｡
この状態を踏まえ
ｱｷﾔﾏは この３人に
裏切りを持ちかけてきたのです｡
その策とは ｽﾞﾊﾞﾘ
今 夜の国ATMにあるﾏﾈｰ全額を
昼の国ATMに運ばせること｡
(ﾂﾑﾗ)俺たちと同じことを!?
(ﾖｺﾔ)そう｡
そして この２人は ﾇｹﾇｹと
その申し出を飲んだんです｡
手順は こうです｡
昼の国は あらかじめ
夜の国ATMの残金すべてを
集結させた口座をつくります｡
そして その口座のｶｰﾄﾞを
巧妙に どこかに隠すのです｡
３人の誰かが密輸人となったとき
ｶｰﾄﾞをｶﾞﾗｽ越しに提示｡
それを合図にｱｷﾔﾏは
ｶｰﾄﾞのありかを教える｡
指示に従ってｶｰﾄﾞを見つけたら
金を引き出し
昼の国ATMに入金する｡
その後 ｱｷﾔﾏにｶｰﾄﾞを返す｡
間違いないですね？
(ﾊｾｶﾞﾜ)ええ
ｱｷﾔﾏは そう言いました｡
(ﾖｺﾔ)ｼﾊﾞﾔﾏさんの供述とも
一致するので
この策をやってくるのは
間違いありません｡
(ｲｹｿﾞｴ)昼の国も よく考えたな…｡
ｸｸｸ… 僕はね
ｱｷﾔﾏがｳｿをかたっている可能性も
あると思うんですよ｡
えっ!?
実際は 俺たちの
作戦どおりって
ことですか？
(ﾖｺﾔ)ええ｡
といっても あくまで
可能性があるという話｡
我々は 両方の可能性をにらんで
作戦を立てる必要があります｡
まずは
向こうの申し出に乗りましょう｡
(ｲｹｿﾞｴ)えっ!? ﾏﾈｰ運ぶんですか？
いえいえ｡
運ぶふりして今度は私たちが
ﾏﾈｰを夜の国に隠します｡
途中までは さっきと同じ｡
夜の国ATMからﾏﾈｰをおろし運ぶ｡
しかし そのﾏﾈｰは
昼の国ATMに入れず そのまま進む｡
検査ﾙｰﾑを通り過ぎ
そのﾏﾈｰは 廊下の夜側の
突き当たりに隠しておく｡
検査ﾙｰﾑに入ったら
作戦を実行したような顔をして
ｶｰﾄﾞを返す｡
検査が終了したら
隠していた大金を
ここに運び入れて 作戦完了｡
できますか そんなこと？
できなかったら ｱｷﾔﾏが言った
19億1,000万は隠したというｾﾘﾌは
ﾊｯﾀﾘということになる｡
なるほど｡
でも ｱｷﾔﾏの言ったことが
ｳｿかﾎﾝﾄかって
わかりっこないですよね｡
わかりますよ｡
ｳｿならｱｷﾔﾏは事実を告白します｡
実は 19億1,000万は
夜の国ATMに突っ込んだ ってね｡
(ﾂﾑﾗ)えっ!? なんで…｡
(ﾖｺﾔ)なぜなら
一度 金を運ばせたところで
まだ拮抗状態｡
そう思っている昼の国は もう一度
19億1,000万を運ばせなければ
ｹﾞｰﾑを制することは
できないのですよ｡
だから必ず もう一度
運んでくれと頼むはずです｡
その言葉を吐いたら
こっちのもの｡
ﾏﾈｰ所有額で
こちらが圧勝していることは
明らかになったわけですから
予定どおり
第三国口座で わざと負け
大金を持って負け抜けするのです｡
ｱｷﾔﾏには もう一度運ぶと
ｳｿをついておきます｡
しかし ３人には
二度と密輸人を担当させません｡
密輸人にならなければ
金を運ばせようがない｡
ｸｸｸ… どうすることもできず
昼の国は敗北に向かうのです｡
(ﾂﾑﾗ)もし向こうがﾏﾈｰを運ぶよう
言わなかったら？
そのときは
昼の国が本当にﾏﾈｰを
隠していた
ということになりますね｡
といっても こっちも ほぼ同額の
ﾏﾈｰを隠しているわけだから
昼と夜は 拮抗状態｡
ただし 昼の国は 自分たちが
総資産額で圧勝していると
勘違いしています｡ ここが ﾎﾟｲﾝﾄ｡
昼の国は
当然 負け抜けを狙って
夜の第三国口座を
増やそうとしてきます｡
それに便乗し
一気に夜の国の
第三国口座を増やすのです｡
結果 夜の国が圧勝｡
負け抜けこそできませんが
あなたたちは これまでの負債を
大幅に軽減して
次のｽﾃｰｼﾞに進めます｡
よっしゃ！
あぁ 安心した｡
では ｱｶｷﾞさん
この作戦の重要な役割は
あなたに やってもらいます｡
(ｱｶｷﾞたち)えっ!?
(ﾖｺﾔ)次の密輸人
あなたが行ってください｡
そして
ｱｷﾔﾏが運ばせようとするﾏﾈｰを
夜の国に持ち帰ってきてください｡
成功させたら
自白ｹﾞｰﾑでのﾍﾟﾅﾙﾃｨｰは取り消し
忠誠ﾎﾟｲﾝﾄを
100ﾎﾟｲﾝﾄ加算しましょう｡
あっ!?
(ｼﾊﾞﾔﾏ)100ﾎﾟｲﾝﾄ!?
(ﾖｺﾔ)それだけの価値は
十分ありますよ｡
彼が運び入れに成功すれば
ﾁｰﾑの勝利は決定するんですから｡
《ｱｶｷﾞ:助かる… 助かるぞ！》
(ﾂﾉﾀﾞ)あっ！
次の密輸人 ﾊﾞﾝﾀﾞﾅみたいだぜ｡
(ﾌｸﾅｶﾞ)どうする？ いく？
《密輸人となったらｶｰﾄﾞを見せる｡
それを合図に
ｱｷﾔﾏは
ｶｰﾄﾞのありかを俺に教える》
あれ？ あれれ？
どうした ｱｶｷﾞ さっさと行け！
(ｱｶｷﾞ)それが… 昼の国が
隠し場所を提示してきません｡
はぁ？
何だって!?
ｱｷﾔﾏが… ｶｰﾄﾞのありかを
指示してこないんです…｡
どうすれば いいですか？
こっちを向くな！
うっ！
(ﾖｺﾔ)他人と話しているそぶりは
一切しなくていい！
は… はい！
(ﾖｺﾔ)もうしばらく
ｶｰﾄﾞをかざしてみろ｡
はい｡
それでも指示がないなら
探りを入れている可能性が高い｡
探り？
(ﾖｺﾔ)ｱｶｷﾞが何かのきっかけで
もう一度 夜の国につく｡
ｱｷﾔﾏは その危険性を
警戒しているのでしょう｡
わざと想定外の行為をして
こちらの反応を見ている｡
ｶｰﾄﾞのありかを
教えないというのが そうですか？
ええ ｱｶｷﾞが動揺し 僕に向かって
やたら話しかけたり
密輸人を
変更したりしようものなら最悪｡
ｱｶｷﾞが再び夜の国に寝返ったことが
あからさまになるのです｡
だから そのまま
検査ﾙｰﾑに進みなさい！
は… はい｡
そして もしｱｷﾔﾏが来たら
必ず聞き出しなさい｡
なぜ 今 ｶｰﾄﾞのありかを
提示しなかったのか… ってね｡
(ﾚﾛﾆﾗ)ｸｸｸｸｸ…｡
(ﾈｱﾙｺ)いやぁ まいった まいった｡
ﾈｱﾙｺさん
どこに行かれていたのですか？
昼の国のｽﾋﾟｰｶｰが
１個鳴らなくなっていると
連絡がありましてね｡
幸い 周囲のｽﾋﾟｰｶｰは
ちゃんと音が出ていたので
進行に問題ないことを
確認してきました｡
さすが 取り壊される予定の施設
あちこちｶﾞﾀがきていますね｡
ｸｸｸ…｡
うん？ どうしました？
いやぁ
あなたが席を外している間に
ｹﾞｰﾑが
面白いことになっているのでね｡
えっ!?
どれどれ…｡
おい！ どうだった!?
まさか ﾊﾞﾚたんじゃねえだろうな！
くっ 離せよ！
ﾖｺﾔさん！
んっ!?
ｱｷﾔﾏの行動は こちらの動きを
疑ってのことでした｡
そうですか｡
といっても はっきり見破っている
感じではなくて
漠然と いくつか疑問が
持ち上がっているというような…｡
いろいろ根掘り葉掘り
聞かれました｡
具体的には？
まずは ﾖｺﾔさんは
密輸人にｶｰﾄﾞを持たせるのが
怖くないのかと｡
ほう｡
このｹﾞｰﾑ どんな巧妙な作戦を
立てたところで
相手にｶｰﾄﾞが渡ったら終わり…｡
昼 夜 両方のｶｰﾄﾞがあれば
ﾏﾈｰを片方の口座に集約して
最終的に総取りすることができる｡
警戒心の強いﾖｺﾔさんが
ｶｰﾄﾞを持たせる意味が
わからないって｡
あなたは何と言ったのですか？
そこは ちゃんと説明しました｡
まず密輸人にｶｰﾄﾞを持たせる理由｡
これは簡単｡
検査ﾙｰﾑで相手検査官に
ｶｰﾄﾞを見せろと言われたら
困るから｡
問題は 密輸人に持たせたｶｰﾄﾞが
相手に渡る可能性はないのか
っていう疑問だろ？
それも完璧に回答したよ｡
大切なﾎﾟｲﾝﾄは ﾖｺﾔさんから
密輸人に渡されるｶｰﾄﾞは
自分のではなく
必ず他人のｶｰﾄﾞであるということ｡
例えば 俺が密輸人で仮に
ﾊｾｶﾞﾜのｶｰﾄﾞを渡されていたとして
そのｶｰﾄﾞを検査官に渡して
昼の国を勝たせようとしたとする｡
俺が夜の国に帰って
裏切ったことを白状｡
悪びれもせず居直った場合
ﾖｺﾔさんは どうするか？
最も効果的な方法で制裁を与える｡
それは…｡
俺のｶｰﾄﾞを焼いてしまう｡
現物がなければ
ｶｰﾄﾞの再発行は行われない｡
ｶｰﾄﾞがない者は
ｹﾞｰﾑ後の払い戻しが受けられない｡
つまり俺たちは ﾖｺﾔさんに
命を握られているも同じ｡
裏切りなど絶対できないのだ…｡
そう説明しました｡
(ﾖｺﾔ)完璧な回答です｡
んっ!?
で ｱｷﾔﾏの疑念は
晴れたようでしたか？
はい たぶん…｡
本当にぃ？
あっ！ 本当です！
ｱｷﾔﾏは 次こそは
ｶｰﾄﾞのありかを提示するはずです！
次は絶対成功しますから！
次？ 次はありませんよ｡
あっ!? 待ってくださいよ！
俺 ｱｷﾔﾏの誤解も解きました｡
だから次は必ず！
あなたのような人間に
もう一度ﾁｬﾝｽを与えたら
ｱｷﾔﾏの説得に負けて
再び昼に寝返りかねません｡
そ… そんなことは
絶対ありません｡
お願いします… 次も…｡
てい！
ﾌﾞﾊｯ！ ﾌﾞｯ ｸﾞｯ…｡
わかんねえのか てめえはよ！
おめえは
信用できねえってことだよ！
そんな…｡
(ﾖｺﾔ)作戦は… ﾊｾｶﾞﾜさん あなたが
次のﾀｰﾝで遂行しなさい｡
えっ!? いいんすか？
成功したら
当然ﾎﾟｲﾝﾄ加算があるんですよね｡
もちろん｡
(ﾈｱﾙｺ)おっ 夜の国の次の密輸人は
ﾊｾｶﾞﾜですね｡
作戦が成功すれば
夜の国の勝利は ほぼ確定です｡
問題は ｱｷﾔﾏがｶｰﾄﾞの隠し場所を
提示するかどうか…｡
(ﾈｱﾙｺ)さぁ 果たして…｡
隠し場所きたぁ！
(ﾀｼﾞﾏ)作戦は
成功したも同然ですね！
いや… ｳｿの隠し場所を
提示した可能性もある｡
まだわからない｡
(ｱｷﾔﾏ)ﾀﾞｳﾄ１億｡
(ﾈｱﾙｺ)ﾄﾗﾝｸは空っぽ！
また夜の国口座に
5,000万が入ります！
《決着した！》
(ｲｹｿﾞｴ)あっ ﾊｾｶﾞﾜが帰ってきたぞ！
さ… 作戦は どうなった？
ﾌｯ… 大成功｡
(歓声)
よくやった ﾊｾｶﾞﾜ！
やっぱ ﾖｺﾔさん すげえな｡
間違いねえって｡
ああ｡
《ここまでは成功｡
問題は ﾊｾｶﾞﾜが検査ﾙｰﾑで
何を聞き出したのか…｡
ｱｷﾔﾏの言ったことが
もしﾊｯﾀﾘだったら
検査ﾙｰﾑで残りの19億を運ぶように
ﾊｾｶﾞﾜに言ったはず…》
ﾊｾｶﾞﾜさん
お仕事ご苦労さまでした｡
で… ｱｷﾔﾏは何と？
それが… あいつ何も
言ってこなかったんですけど…｡
んっ!?
もう一度 ﾏﾈｰを運んでくれ… との
申し出があるはずなんですが…｡
俺も そうくると思ったんですが
何もなかったんすよねぇ｡
ﾍﾀに突っ込むと
俺が夜の国に味方していると
ﾊﾞﾚてしまいそうなんで
こちらから聞くことも
しませんでしたけど…｡
それでいいです｡
《十中八九 ｱｷﾔﾏの言ったことは
ﾊｯﾀﾘだと思っていたが…》
ﾊｾｶﾞﾜさん 次の検査官も
あなたが行ってください｡
そこで
何かあるかもしれませんから｡
はい｡
(ﾈｱﾙｺ)なぜｱｷﾔﾏは ﾊｯﾀﾘだったと
告白しなかったのですかねぇ｡
(ﾚﾛﾆﾗ)さぁ｡
例の19億1,000万が
夜の国ATMに入っているのは事実｡
運んでくれって言わなきゃ
勝ち目はないわけでしょ｡
ふむ…｡
あっ！
向こうの密輸人は ｶﾝｻﾞｷﾅｵだ！
ｶﾝｻﾞｷがﾊｾｶﾞﾜに
何か言ってくるかもしれませんね｡
どうでした？ ﾊｾｶﾞﾜさん｡
(ﾊｾｶﾞﾜ)何の動きも
ありませんでした｡
そうですか… 皆さん
昼の国は 例の19億1,000万
本当に隠し持っているようです｡
(一同)うっ！
(ﾖｺﾔ)それなら それなりに
手を打つまでです｡
今後の作戦ですが
夜の国の第三国口座
これを増やしにいきます｡
(ﾖｺﾔ)これは簡単です｡
昼の国は我々が大金を
隠していることを知りません｡
現在アキヤマの考える
マネーバランスは こう｡
となると向こうが
次にやってくることは明白｡
負け抜け｡
昼の国の第三国口座額を
減らしにかかります｡
向こうは負けに動く｡
こちらは勝ちに動く｡
双方の利害が一致するんだ！
そう｡ 第三国口座は
簡単に こちらがﾘｰﾄﾞを奪えます｡
(ﾊｾｶﾞﾜ)ﾊﾊﾊ ﾏﾇｹだな 昼の国は｡
ﾏﾈｰ獲得額で圧勝｡
負け抜けという理想の形には
なりませんでしたが
ﾌﾟﾗｽ収支になるのは
間違いないでしょう｡
この分だと５億か６億… いや
10億だって もぎ取れるでしょう｡
そのためには とにかく
こちらの動きを読まれないこと｡
それさえできれば
このｹﾞｰﾑの勝利は
決まったも同然です｡
(ﾅｵ)ﾀﾞｳﾄ１億｡
(ﾈｱﾙｺ)あ～っと ﾄﾗﾝｸは空！
夜の国に5,000万が入りま～す！
しゃあ！
よし！ 逆転したぞ！
♪～
34ｹﾞｰﾑが終了したところですが
２日目は ここまでといたします｡
では 両国の
第三国口座額を発表いたします！
皆様 長い時間
お疲れさまでした｡
最終日の明日は 朝９時より
35ｹﾞｰﾑから開始いたします｡
いまいち差がつきませんでしたね｡
(ﾑﾗﾀ)向こうは 負け抜けを
狙っているといっても
理想は 小差負けだからな｡
なぁに 明日まだ あと16ｹﾞｰﾑある｡
そこでｶﾞｯﾂﾘ差が開くさ｡
《このままｱｷﾔﾏが
何も気づかなければ
夜の国の勝利で終わる｡
もし気づいたとしても
この状況から どうひっくり返す？
かろうじて手があるとすれば
再び夜の国の誰かを
昼の国に引き込む…》
いよいよ 密輸ｹﾞｰﾑ最終日です｡
では 35ｹﾞｰﾑ 夜の国の密輸ﾀｰﾝより
ｹﾞｰﾑを開始いたします！
夜の国の密輸人は ｹﾞｰﾄのほうへ｡
皆さん 今日のｹﾞｰﾑについてですが
密輸人と検査官
すべて僕がやります｡
(一同)えっ!?
(ﾖｺﾔ)今日の最終日に
ｱｷﾔﾏが何か策を
用意しているかもしれません｡
だが 僕が すべての密輸人
検査官をやれば
彼は どうすることもできない｡
(ﾈｱﾙｺ)ほほう そうきましたか｡
彼は ﾌﾟﾗｲﾄﾞの高い男です｡
その彼が
なりふりかまっていられない｡
つまり 相当ｱｷﾔﾏを
恐れているということです｡
昼の国の勝利の可能性は
完全に ついえましたね｡
(ﾄﾞｱの開閉音)
ｸｸｸｸｸ… 昼の国は 残りすべて
ｶﾝｻﾞｷﾅｵでくるようですよ｡
それは それは｡
♪～
ﾌﾟﾚｲﾔｰの皆さん お疲れさまでした｡
これで密輸ｹﾞｰﾑ 全50ｹﾞｰﾑ
すべてが終了いたしました！
それでは これより
最終ｽｺｱの発表を行います！